1. O que é um Tipo Abstrato de Dados (TAD)?

O tipo abstrato de dado (TAD) é uma especificação de um conjunto de dados 
e operações que podem ser executadas sobre esses dados. Além disso, 
é uma metodologia de programação que tem como proposta reduzir a informação necessária 
para a criação/programação de um algoritmo através da abstração das variáveis 
envolvidas em uma única entidade fechada, com operações próprias à sua natureza.

2. Qual a característica fundamental na sua utilização de um TAD?

Os operadores do TAD implementam regras bem definidas para manipulação dos valores armazenados;
Os valores armazenados devem ser manipulados EXCLUSIVAMENTE pelos operadores do TAD.

3. Quais as vantagens de se programar com TADs?

Abstração da Informação.
Mais seguro programar: apenas as operações do Tipo Abstrato de Dados alteram os dados.
Maior independência e portabilidade de código e Manutenção.
Maior potencial de reutilização de código.